OK 那咱们这一课就开始写这个icon图标
这个图标其实它是给我们提供了一些另名让我们去使用这样的一个图标
比如说这个icon,el-icon-edit这样的一个class类名
它的这样一个图标就是这样的 好吧
那是不是甚至还有很多 比如说Elema 或者是山厨
或者是这个山厨 是吧 一个是实习山厨 一个是空线山厨
然后实习的设置和空线设置 是吧
有很多的图标 大概有几百个吧 是吧 我也没有查
总之就是翻这个图标条翻一会
它给我们提供这么多图标 共我们去使用它给我们提供的这些东西
比如说我们要去写这个项目的时候 要去使用一个山厨的小图标
OK 那我们就可以拿过来 它们直接就用了 好吧
那除了使用这样一个类名之外 它还可以去使用icon组件
那这块它没有给咱们去显示 是吧
那实际上也有一个icon 叫做ELGUN
icon这样一个组件 去给它设置一个name
然后我们就可以直接去使用这个图标了 好吧
那所以说这个icon它是一个组件
然后同时它有一大堆的class
然后这一大堆class可以去使用这个图标 好吧 那清楚吧
OK 那咱们接下来就开始去写这个icon的这样一个组件
还是开始准备工作
这应该是第六章了 是吧 第一集
然后边写组件功能
OK 然后用这个边器把它打开
打开了之后咱们还是先按照建组件的那一套
把这些该建的东西都建出来 好吧
那首先需要先来建一个组件文件家 叫做icon
在icon里面需要有一个index.ts
然后还需要有一个src
然后src里面是一个icon.will组件 是吧
那除此之外 在这个assets的simchalk里面
我们还需要再去建一个关于icon的src文件
就是icon.src
OK 建这么几个文件
然后这个index.ts就是去导出一个什么
导出一个组件
然后给它加一个insult方法 是吧
那咱们直接复制一下
放到这 然后把该改的都改了
把这所有的name变成icon
icon
这个没改上吗
好了
没有什么问题了 那这个就导出了
然后咱们来写icon.will
icon.will里面就给它一个最初始的一个结构
那这个icon 它其实就是 i
这个标签 i
这个 i 好吧
我们给它起个class的名字
叫什么 叫做e-icon
这个先删它
i.e-icon
OK
给它这样的一个class名字
然后我们再去给它起一个名字
script 然后name是什么
e-icon
OK 那这样我们是不是就可以去使用这个name了
对吧 在这里使用这个name
然后我们还需要在index.ts里面
把这个icon给导入进来
icon
这个
默认导出
然后再导出
OK 那这样我们就可以去使用这个组件了
然后接着我们还需要再做一件事情
在这个组件的sets文件里面
我们是不是首先得需要去写这个组件的样式吧
对吧 那我们需要用什么
用这个b 是吧
b 然后传统一个icon
OK 然后这个b是哪里的
是哪里的混合
是这个另一个文件里面的 是吧
那我们需要把这个文件给导进来
当前录进下的mixsense
当中的mixsense.sass
OK 没有问题了
然后咱们再在这个index.sass里面
把这个给导入进来
at import
icon 这里
OK 那初始的准备工作咱们就做完了
然后我们来看一下
这个icon.will这样的一个组件
我们把它放到这个app.will里面去使用
好吧 找到app.will
这是我们上节课的代码 是吧
我们把它给清掉
这也不是上节课的 是很久以前的代码
学这个container的时候写的 是吧
我把它换成iCloud
那我们想要去使用这个组件的话
我们需要怎么做呢
我们需要去给它传递一个内幕属性
这个内幕属性里面包含的就是
这些图标的名字
比如说你想要使用这个图标
OK 那这个内幕是什么
是Elemo 就是E-R-E-M-E
然后如果说想要使这个User
OK 那它的名字就是User
好吧 然后呢
它需要去接受了一个内幕属性
那咱们首先需要对这个属性去处理 是吧
来一个pros
Name
它的一个类型是自付串
OK 那其实这一块
您可以直接把它写成什么
直接写成一个strin
不用写这个夸号了
这样呢 就标志的
它是一个自付串类型就可以了
因为我们没有默认值 是吧
就除了这个type之外
没有什么规定的东西了
就可以直接写下一个type就可以了
OK 那传递过来
这样一个内幕属性
假如说我在这块
给它来一个内幕
比如说内幕觉得饿了吗
OK 那这块这个内幕
是不是传过来了
那我想对这个I进行一些处理
我们需要怎么办
那我们是不是
就需要再给它来一个class的名字
对吧
OK 那这块呢
我们需要来一个绑定class
然后把它原来这个
elgang icon放这
然后呢 再加一个什么
再加一个class
那这些class就是
后面再加什么
再加传递过来了一个内幕的名字
对吧
假如说传递过来是饿了吗
那OK
就它就给多了一个class名字
叫做elgang icon.ele
对吧
那好 那我们现在呢
运行一下这个项目
NPM
Ransol
快点慢点
看一下
哎 有问题是吧
Element indexer
他說沒有找到index.js
糟糕了
我們來看一下
index.js里面
怎麼沒有去找到這個icon
應該是小寫的
再看
OK 沒有問題了
有的問題都是
ESLint給我們檢測出來的
那我們等會兒
在最後給它修肥一下就可以了
然後我們來檢查一下元素
看這裡
你看這個I
是不是就有了
這樣的icon
這樣也class了
那好了
那剩下的我們就是需要去
根據這樣的一個class名字
去給它來一個對應的圖標
那對應的圖標
我們需要怎麼去做
還記不記得之前
在C3里面去學過的
怎麼樣去搞一個自定義的字體
需要使用什麼
我們是不是得去使用一些文件
然後通過FoundFace
去設置這個自定義的圖標
然後給它們一個共同的FoundFamily
OK
那這個文件
我就把它放在這了
在這
然後這個Founce文件
你們就可以
到咱們這一節課的分支上
去把這一節課的代碼給下海來
然後就能看到這個Founce了
用的是一樣的
那等會兒
我會把它弄到這個文件
裡面對應到一位置上
然後大家就去這裡面
去找就可以了
清楚嗎
你們現在看到這節課的時候
我肯定是已經把
這個代碼都上傳到Gatehub上去了
然後你們現在需要用到這個
Founce文件夾
那怎麼辦呢
你就去對應了這節課的分支上
那這一課的分支是什麼
是6.a.編寫組件功能
然後去這個分支上
去找這個文件夾
好吧
那這個文件夾我會把它放到
這個Assass文件夾當中
這樣來看一下
放到SRC當中的Assass
當中的CineChalk
然後在這裏面
去給它放省一個Founce
好吧
就把它放在這兒
剪接到這個裏面來
OK
那這個時候
這個Founce裏面有什麼呢
有一個TTF文件
還有一個WOFF文件
然後那這個裏面就是
基本上
用這兩個文件
就是一些瀏覽器
都可以去用了
比如說谷歌
虎
阿歐彭
Safari
安卓
都可以
OK
那這兩個文件也是
惡劣們用的
它也就用了這兩個
別的沒有了
不是說我不給你們
是他們就給了這兩個文件
那咱們也就用這兩個文件
好吧
OK
然後我們接下來就開始
通過我們這個Founce文件夾
去寫
我們的字體
自訂的字體
那肯定是需要去找到
這樣的一個
Assass文件
是吧
OK
那在這一塊
我們需要怎麼去做
首先
我們需要寫一個
自訂的字體
比如說來一個
AuntFoundFace
這個自訂字體
怎麼寫
大家都記得吧
很簡單是吧
然後呢
首先給它來一個
FoundFamily
就我們給它
自己寫一個字體的一個
一個名字
好吧
那我們就給你
關的叫做
Element
OK
然後接著需要怎麼去做
接著需要怎麼去做
我們還需要
給它一個SRC
那這個SRC裏面填的
就是我們的
這兩個文件
是吧
OK來一個URL
URL
然後呢
找到我們的這個
放置字體的
這樣裏一個文件夾的路徑
那這個文件夾的路徑
應該是什麼
是當前路徑下的Founce
是吧
就比如說來一個
Founce
夾的
Element
Icons
先寫這個WOFF
我們來一個Format
WOFF
OK
然後呢
再把另一個也搞進來
也是
Founce
下的
TFF
然後再來一個Format
Touch
OK
寫上這兩個就可以了
那你看
我們都需要去
使用這個Founce這個路徑
是吧
找到這個Founce這個文件夾
那我們可以怎麼去做
我們可以
給它
設置成一個什麼
設置成一個辨量
那我們的這個Founce路徑
改變了的話
我們只需改變這個
這個辨量的路徑就可以了
而不用是說
找到這個Icon.sauce
上這裏面來改了
對吧
OK
那我們還是在這個
Wall.sauce裏面
去給它寫一個什麼
去寫一個
這樣的一個辨量
那這個辨量的名字
給它起做什麼呢
就叫做Dollar
剛剛Founce
剛Pass
我們先找到這個
Founce的地方
我們之前沒有寫過
關於字體的一些東西是吧
我覺得寫過了
這兒呢
OK
那在這塊
來一個這個Dollar
剛剛Founce
剛Pass
那這個路徑是什麼
是Pass
對吧
是Founce
OK
那這個是字體路徑
那如果說
我們以後要
改變這個字體路徑
放到別的文件夾下
那我們只改
這個辨量
是不是就可以了
然後在這塊去
用這個辨量
就OK了
也需要幹嘛
也需要去把這個
Wall這個文件給導入進來
OK
然後把這塊換成什麼
把這一塊換成一個
換成一個這個這個
辨量是吧
那辨量怎麼去使用啊
就用一個頸
是吧
在這裡面去使用
Dollar
剛剛
Founce
剛Pass
這個也是
Dollar
剛剛
Founce
剛Pass
OK沒有問題
咱們現在看一下
沒有報錯
在這就行了
沒有任何報錯
對吧
那好了
那通過這個
這個字體
我們是不是就可以給這個
ELGUN icon去設置了
是吧
首先讓它放在Family是什麼
是我們自己寫的這個
是這個叫做Element
Gun
Icons
然後給它來設置一個權重
讓它有個最高權重
怎麼不給我提示呢
important
OK
然後我們還需要
讓這個I
它是一個什麼
是鷹爛
這樣的一個元素
是吧
航機元素
那我們把它變成一個
航機框元素
like a display
鷹爛
blog
OK
然後呢
這個I有默認的樣式
是吧
I標條有默認的樣式
記得吧
I是不是協體的
它默認的樣式
有個FoundStyle
是一個協體
那咱們把它這個FoundStyle
變成是什麼
變成是一個Normal
變成Normal
OK
然後呢
我們再去設置一個東西
這個東西呢
可以讓
因為我們這個
在顏面上的字體呢
它有的時候是有句齒的
我們需要去給它設置一個屬性
讓它看起來更光滑一點
那這個屬性呢
是兩個
一個是
webkit
前柱
應該是
moz
前柱的
大家清楚吧
是吧
我們這個前柱
在這個CFS
C3裏面都學過了
是吧
OK
那這個呢
是光滑
是吧
光滑的意思
這個是一個固定的寫法
只要說你讓它
變得更
變得更光滑一點
都需要用這兩個
webkit
OK
那一個呢
是設置這個
谷歌
一個設置火火
是吧
讓這個字體呢
看起來更清晰
更舒服
OK
然後呢
咱們接下來
再去設置一個什麼呢
再去設置一個
關於
那這個裏面
我們是不是設置
圖標的時候
是自己圖標
我們都會給它設置什麼
尾元素
對吧
比如說來一個
el-account
幹什麼
幹這個這個
惡冷嘛是吧
然後呢
給它設置一個尾元素
然後讓它的一個尾元素
有什麼
讓它的尾元素
有一個content
那content
這裏面對應的這個值
是就是這個
字體裏面
跟我們提供的
是吧
那我們沒有辦法看
那這塊呢
咱們就直接
用就可以了
好吧
那這個關於
惡冷嘛的這個
這個
這個字體的一個代碼
是什麼呢
其實
有很多
是吧
在這裏呢
有這麼多個
這麼多個
咱們直接把它拿過來
複製就可以了
好吧
直接拿過來複製就可以了
因為
因為怎麼樣
怎麼樣去寫
這樣的一個
定義的字體圖標
大家都清楚了
是吧
那只不過就是content
對應的這樣的一個
字體的一個編號
我們不知道而已
好吧
太長了吧
太長了
天啊
全選
複製
把它拿過來
沾過來
OK沒有問題了
那接下來我們打開
一面來看一下
你看這個惡冷嘛
這個圖標是不是就出現了
對吧
惡冷嘛這個圖標就
出現了
OK那其實還有一個
要去處理的
處理什麼呢
這些個圖標
你可以看到
它都是
靜態的
對吧
那唯一有一個
是在轉的
我來照一下
這個loading
它是在轉的
那我們現在也給它
來一個icon
再來一個
這個使用這個icon
這個組件
我們給它傳的一個name
讓它是什麼
是loading
OK我們看它轉不轉
現在它肯定是不轉的
因為我們沒有設置
任何的東西
是吧
我們沒有設置
任何的東西
那怎麼辦呢
那我們就設置一下
那主要就是
針對於誰
針對於這個
el-icon-loading
這樣的一個class
對吧
那就來設置一下
icon-loading
怎麼辦呢
首先我們需要
讓它有個動畫吧
是吧
那我們就來寫一個動畫
來一個keyframes
然後這個名字
叫rotating
旋轉是吧
rotating
OK
那百分之零
我們讓它來一個transform
然後讓它去轉
零度
然後到百分之百
它就轉360度
那這樣
是不是一直在旋轉的
是吧
OK
來一個百分之零
剛開始的時候
讓它來一個transform
然後有一個
rotated
Z
是0
第一J
一百的時候
就變成360
第一Z
transform
rotated
Z
第一J
OK
沒問題
然後接下來
我們就讓這個
loading這個icon上
讓它去使用
這個動畫
就好了是吧
animation
然後呢
rotating
不過我體式好討厭
沒寫錯吧
沒有寫錯
然後兩秒
這樣子
然後讓它無線
OK
那現在我們再來看一下
它現在就開始轉了
是吧
就開始轉眼
轉眼轉的了
OK
那咱們現在
就把這個組件
給寫完了
這樣看起來
是沒有什麼問題的
是吧
但是你看
這個組件裡面
它不光光
是只是提供了
一個組件
它還可以
隨便的
給一個I
設置一個class
那邊
也可以去使用
所謂的這個圖標
那咱們來試一下
好吧
我們來複製一下這個
然後呢
把它沾到這個app.view上
你看
這個時候就不出現了
為什麼不出現
因為我們是怎麼去做的
我們去寫
這個icon.sas的時候
我們是給這個icon.
什麼icon.
icon.icon
去設置這樣
的一些個樣式吧
讓它去使用了
這個字體
但是我們這個
這個I
它沒有這個
icon.icon
這樣的一個class
是吧
那你只能怎麼樣
你只能在這
給它加上個啥
加上一個icon.icon
比如說這樣
它可能就可以了
是吧
但是你看啊
它去這個
使用這個class的類名
那時候
沒有要求說
你必須去使用
一個icon.icon
這個類名
對吧
直接用就可以了
那所以說
咱們這塊
肯定是寫的有問題的
那我們可以怎麼辦
我們可以怎麼辦
我想
那我們就不這樣
去寫它的這個
選中這個
一個元素了唄
我們就不選中
這個icon.icon
那我們怎麼去選中呢
我們選中
一個元素
選中一個class
那名是以什麼
是以
icon.icon
開始的
比如說這樣
選中一個class
是以它
將等於
是吧
然後
icon.icon
開始
並且再來選中一個什麼呢
並且
或者是
你這個是
包含了
icon.icon
是吧
那就這樣寫
對
class
新等於
icon.icon
那這樣
是不是就多選中了
是吧
先下它
你看
這個就這樣
人就出來了
是吧
那所以說
這個裡面
就不需要
用到這個
include b
就是這個
b這個mix
那這個呢
也就不要了
對吧
就不用它了
是吧
ok
那這個icon
組件裡面所用到的東西呢
咱們就都把它給選完了
好像沒有什麼特別的了
就基本上都
就它其實就是
去設置一些什麼
設置一些個字體
是吧
唯一需要處理的
就是這個樓頂
那我們也處理好了
然後這個
這個icon.sas
這個文件
我們去寫的時候
如果是你想自己
在自己的文件上
去寫的話
同樣的話
你也是去到我們
這節課的分支上
把這個
當下來
當下來之後呢
你去找對應的
這個文件錄製就可以了
好吧
那這個
放森文件家
就在simchalk裡面
是吧
那icon文件家
也在simchalk裡面
直接拿就可以了
好吧
ok
那咱們這節課呢
其實就寫這麼一個
簡單的一個小組件
是吧
咱們也把它搞定了
搞定了之後呢
我們就要去修復
我們的代碼了
是吧
那現在有很多錯誤
有15個錯誤
我們修復一下
npm
run
其實這個
我們運行完這個之後
它會自動的
幫我們去改代碼
是吧
給它一點時間
ok
修復完了是吧
修復完了之後
你看
它就沒有什麼問題了
沒有什麼問題了
ok
然後咱們接下來
再去提交下代碼
那這個
這個組件呢
咱們也是就不用
去測試了
沒有測試的必要
第六章的一件
6.8.
編寫組件
工
等它去鋪使
那咱們之前的
幾節課有
前面的幾個組件
還有一個組件
也沒有去測試是吧
把這些container
這container
也是沒有必要去測試
是吧
有些組件呢
不用去測試
就可以就不用測試
因為它太簡單了
肯定不會有問題
是吧
ok
完事了
完事之後呢
咱們回到這個主分支
ok
看一下
申請一下
應該可以了
ok
提交上來了是吧
然後6.8.
應該也在
在呢是吧
在呢就完事了
ok
那咱們下節課呢
來寫這個
八層按鈕這個組件